1/14時点の残
【本日整理】
・未来日付の場合、警告を出したい。→普通に入力チェックNGにすることにした
・日付をjQueryで日付の前後させる件はカレンダーで十分。と言うかjQueryは時間が溶けるのでスキップ。
・一部のトランで金額チェックの業務処理が抜けていた。見つけた範囲で直したが要テスト。
・複数グループ機能選択の簡略化は現状で１グループ所属なら不要なのでスキップ。
・このアプリはユーザーは実は主体ではなく、グループを作るところが先になる。
　ユーザーはあくまでグループに紐づく。実装時のセッションでグループの方が主体になっているのでも明らか。
　なので一旦、新規ユーザーの招待などのアプリ利用開始のユースケースはスキップ。

【残課題】
・javascriptの再計算タイミング
初回登録時は良いが修正時の画面表示時再計算が不要。
しかし動作を見ていると画面表示→チェックボックスに伴うdisabled付け替え→再計算が走るため
処理順序や発火タイミングの制御など課題がある。
→いったん編集系の画面から金額に関するjavascriptを停止

・編集系の端数計算
ViewBagで端数優先ユーザー情報を詰めているにも関わらず、
編集系の画面では端数計算が行われていないように見える。
→上と合わせてjavascript停止措置

・種別のプルダウン初期値の保持
→マスタ系のプルダウンは初期状態を保持しているが差が不明。
むしろマスタ系はプルダウン保持する画面自体無くなった。

【現タスク】
・サーバー構築
→古いタブレットPCを宅内linuxサーバーにする方針で。ubuntuが妥当らしい。
該当機種の再起動が終わらずLinux移行できない。
明朝もこの状態なら壊れるの覚悟で強制停止しLinuxへの移行を進める。
開発機で先にSQLserver2022ExpressにDBを構築し、
IISを有効化してビルドしたアプリ起動練習をしてみるか？


【将来の課題】
・入力チェック。DataAnotationsを使用する方法はいつ使うべきかは学習対象。
・DB。コードファーストで文字列の長さ等は指定できるか要確認
・インデックス。entity frameworkで定義可能か？移行データ使ってパフォーマンス検証できるか？
・リファクタリング。モデル層にビジネスロジック書き再利用を促す
・認証機能。現状はアプリ的には非認証状態で動作している。
・認証機能。ログイン省力化できれば理想。
・パスワード管理。ハッシュ化、ソルト採用
・集計画面、グラフ画面
